十八　Carnegie Mellon University 卡内基梅隆大学
学生背景
卡耐基梅隆大学以办学严谨著称，其金融专业对学生的数学基础要求极高。小申同学的父母都在江西的银行工作，他自己也很喜欢金融。小申对数学热爱有加，这点和父母的提前认识和教导有关，数学学不好，他们觉得金融就是空中楼阁。小申在数学方面也是才华出众。高中时身为数学兴趣组组长的他就曾带领组员尝试研究、制作热气球飞行指数模型，并且取得了成功。由此足见他坚实的数学基础和对数学的痴迷。另外，小申还是参加了各种实践活动。首先，在北川地震过后，他去为那里的孩子做心理辅导；其次，他还经常参加当地的慈善活动，比如救助街上那些无家可归的人等；最重要的是，他还进行了多次社会调查，比如他曾对当地公共厕所的设置和使用情况做过调查研究，并写出了分析报告发表在当地报纸上，还提交至当地市政府。
案例
题目
Essay
Please submit a one-page, single-spaced essay that explains why you have chosen Carnegie Mellon and your particular major(s), department(s) or program(s). This essay should include the reasons why you've chosen the major(s), any goals or relevant work plans and any other information you would like us to know. If you are applying to more than one college or program, please mention each college or program you are applying to. Because our admission committees review applicants by college and programs, your essay can impact our final decision. Please do not exceed one page for this essay.
请提交一页单倍行距的文章，解释你为什么选择卡内基梅隆大学以及你选的专业、系部或项目。文章应当包括你为什么选择这个专业，你的目标是什么，你的相关工作计划或其他你认为你应该告诉我们的信息。如果你不止申请一所学校或项目，请告知我们。因为我们录取委员会将审查申请者申请的大学和项目。你提交的文章将影响我们最终的决定。文章长度不要超过一页。
分析
卡内基梅隆大学的申请题目其实是和其他很多大学一样。几个问题归结到一起，无非是问申请者，你为什么想来卡内基梅隆大学？你为什么选择学习这个专业？对于这样的常规题目我们已经见过很多了。题目中也明确提出要求，要谈得具体点。大学录取人时最看重的就是“fit”，要大学与人相匹配。申请者的表述要让校方认为你就是他们要的人，具体的内容要从你自己的人生经历以及对未来的规划中获得。
同样的问题，Why Carnegie Mellon? Why you? 这里不仅要找出卡内基梅隆大学的特质、优点，更重要的是要让他们了解你的特质和优点，同时说服他们，卡内基梅隆大学最适合你，你也适合卡内基梅隆大学。
范文
开篇点出自己要选择该校的数学专业以及自己对数学的无尽热爱。我的脑子里永远有多到数不清的疑问，在数学课上我也总是缠着老师要答案或解决方法。我喜欢数学奇幻的魔力，它有能力用清晰的一幅画让世人理解整个世界。
Applied Mathematics is the area of interest in which I want to focus when I start my freshman year in Carnegie Mellon. I love numbers and figures from very early on. I almost find it a natural affinity for me to keep my eyes fixed on every number or equation that I have in hands. Why is it presented this way? How to prove it? Is there any correlation among alpha and beta? Questions like this storm my head often, and I was probably the most "problematic" student in mathematics class who always bothers, disturbs or even stalks my math teacher with all sorts of new ideas or strange questions. I like its magic, its power to convey a crystal clear picture of what this world should be understood. Geometry is never a problem for me. As my peers struggle to picture out the structure and connections of all shapes, I have the 3-dimension photo floating right there in front of me.
我上个月组织50名学生参与放飞热气球灯笼。在这其中选择合适的材料，并计算出精确的热功率去放飞灯笼是最棘手的部分。在第一个实验失败之后，我去求助老师，最终成功放飞了这50只灯笼。
Acting as head of mathematics interest group (some called us the geeks of algebra!) in my class at Taiyuan No.5 High school, I have enjoyed every day with my buddies to search for difficult college level linear algebra questions or even trying to prove some of the equations in hydrodynamics! We are indeed that crazy sometimes, when it comes to passion and love for math. My most recent try-out of skills and senses in math was to organize an event of Hot-Air Lanterns of 50 student participant last month. Making the lantern was a part too easy, while choosing the right material and calculate the exact heat power to drive up the lanterns were the tricky part. Material of Lantern cloth and covering, if too light, will not fly high, and if the heat could not sustain the heavy lantern, it simply would not fly. All these factors, like the forces from various directions in my Tai-ji practices, must be balanced with mathematical precision for the largest effect. I bothered my math teacher again and he guided me to first identify the multiple variables and then record calculations with different equations. We made it and the 50 lanterns we made all flied high and caught the eyes of residents within the north quarter of Taiyuan city.
卡内基梅隆大学在本科科学基础课程方面是最突出的，在这里学习应用数学能实现我的梦想并加深我对数学的理解。作者将自己对数学的热爱与卡内基梅隆大学的教学特色连在一起，表现出自己对卡内基梅隆大学的渴望。
Now I want to continue this adventure in Carnegie Mellon. Carnegie Mellon has the best undergraduate curriculum in fundamentals of science. Learning applied mathematics in this institution will allow me to follow my heart and deepen my understanding. Math is in every way the basic building block of science, with which I can explore further into chemistry, engineering and computer science. I want to enroll first in advanced algebra （高等代数）courses in Carnegie Mellon, and then move on to linear algebra（线性代数） and calculus（微积分） I and calculus II in my sophomore year. Algorithms, Probabilities and sequences are all my fascinations in Carnegie Mellon.
我相信，经过在卡内基梅隆大学的学习，自己会更加有能力有资格去理解这个世界，并且去进一步探索科学奇迹。
I am confident that after Carnegie Mellon's training, I can become more eligible and capable to understand this world and explore into wonders of science.
分析
文章的结构大致可分三个部分。第一部分，谈到自己对数学的兴趣，自己在数学方面有过人的才华；第二部分，讲到自己制作热气球的经历，重要的是在这个过程中自己的数学天分得到了发挥；第三部分，讲到了卡内基梅隆大学在该领域的特点和优势以及自己的梦想。通过这些简单的描述，我们仿佛看到了一个数学才子渴望的眼神。总体上讲，完全符合卡内基梅隆大学的文章要求。更重要的是体现了与学校的匹配度。没有惊天动地的经历，也没有华丽夸张的表述，同样能赢得青睐。
注意卡内基梅隆大学和莱斯大学的题目中都有一个特殊的要求，就是要求申请者列出当年申请的其他学校的名称。其实也是希望从中看到你真正的志向和想法。所以申请应尽量列出与卡内基梅隆大学在各个方面都比较相似的学校。
